Lý do chúng tôi yêu cầu bạn
tạo ra lỗi ở câu hỏi cuối cùng
và sửa lỗi là bởi một kĩ năng
quan trọng của các nhà phát triển
là khả năng khắc phục lỗi.
Không có nhà phát triển nào
viết code hoàn hảo từ lần đầu tiên.
Nếu bạn xem xét kĩ,
thì toàn bộ sản phẩm tìm kiếm Google
không được viết hoàn hảo chỉ trong 1 ngày.
Đã có sự lặp lại rất nhiều năm,
và sẽ còn tiếp tục lặp lại.
Vậy nên, dù cho bạn là một nhà
phát triển mới hay đã có kinh nghiệm,
để đạt được mục tiêu,
thì đó không phải là một con đường thẳng.
Bạn sẽ gặp vật cản trên đường,
và bạn phải sáng tạo
đưa ra các giải pháp khác
để vượt qua vật cản đó.
Một khi vượt qua được,
bạn sẽ gặp lại một vật cản khác.
Và bạn luôn muốn
nghĩ ra cách
vượt các vật cản.
Và cuối cùng, sau rất nhiều công đoạn,
bạn cũng tìm ra lối để đạt mục tiêu,
dù cho đó có là thử thách rất khó,
thì xét tới cùng điều đó cũng đáng
vì bạn sẽ được tiếp sức mạnh,
tự tin và tự hào về tác phẩm của mình.
Vậy nên người phát triển giỏi
biết cách vượt dậy từ lỗi sai
và tiếp tục công việc của họ.
Đây là một số thói quen
và chiến lược mà họ dùng
để tìm, và sửa lỗi.
Đầu tiên, họ đọc lỗi.
Khi viết một tài liệu
trên Google Docs, chẳng hạn,
nếu có bất kì lỗi chính tả nào, nó sẽ
báo cho bạn bằng cách gạch đỏ dưới chân.
Giống như trong Android Studio,
nếu bạn gõ XML sai,
thì sẽ bị gạch đỏ dưới chân,
hay được bôi đỏ.
Ngoài ra, ở thanh bên mé này,
nó sẽ hiện tin báo
nếu bạn ở thanh đỏ này.
Nhưng trong XML Visualizer,
còn có những tin báo lỗi có ích.
Vậy nếu tôi mắc lỗi,
như bỏ dấu ngoặc kép, nó sẽ báo
rằng thiếu một dấu ngoặc kép
và tôi cần sửa lại.
Đôi lúc, nó báo cho bạn biết
số dòng nơi có lỗi.
Số dòng nằm ở bên trái.
Vậy là ở dòng số 6
có một lỗi.
Cái này giúp giảm không gian lỗi
thay vì phải đọc toàn bộ code
và cố tìm ra đó là lỗi gì.
Nếu bạn vẫn không hiểu thông báo lỗi,
thì cố xác định những từ bạn hiểu
và những từ bạn không hiểu.
Bạn luôn có thể Google search
những từ mà bạn không hiểu,
hay copy toàn bộ thông báo lỗi
và paste vào Google search.
Một cách khác
là dùng các code mẫu
và so sánh với code bị lỗi của bạn
để tìm ra lỗi sai.
Chúng tôi đã cho bạn một số code
để bạn xem trong những video trước,
một nguồn hữu ích khác
là bản Common Android Views
mà chúng tôi cung cấp.
Ở đây, ta thấy tên của các view khác nhau,
và cả code có sẵn
và cả preview cho biết
chúng trông thế nào trên thiết bị.
Bạn luôn có thể so sánh
code của bạn với code có ở đây
và xem có khác biệt gì không.
Cách thứ ba là dùng undo.
Nếu bạn để ý khi gõ code,
bạn có thể nhanh chóng tìm ra lỗi
khi gõ sai thứ gì đó.
Hãy thử undo vài lần
để xem có sửa được lỗi không.
Như đã chỉ cho bạn thấy trước đó,
bạn có thể nhấn Cmd+Z để undo
hay Cmd+Shift+Z để redo.
Trên Windows, là Ctrl+Z để undo
và Ctrl+Shift+Z để redo.
Hay trong XML visualizer, chúng tôi có
những nút này cho undo và redo.
Nếu bạn thực sự không biết phải làm gì,
bạn luôn có thể nhấn nút Reset Code,
nó sẽ đưa bạn trở về
code ban đầu mà chúng tôi cung cấp,
code có hiệu lực.
Cách thứ tư là nhờ giúp đỡ.
Bạn có thể nhờ các học viên khác
ở mục chat trong tiết học
hay trên các diễn đàn.
Thường thì nói chuyện với người khác
sẽ giúp bạn khắc phục lỗi của mình.
Đừng ngại nhờ người khác.
Có nhiều nhà phát triển Android
ngoài cộng đồng
sẵn sàng giúp bạn.
Thực tế, có khả năng nhờ người khác giúp
là kĩ năng quan trọng với nhà phát triển.
Không có câu hỏi nào tệ cả.
Càng luyện tập nhiều
bạn càng biết rõ người có thể giúp bạn
và cần hỏi điều gì
để có được câu trả lời nhanh hơn.
Bạn có thể chụp màn hình của bạn
dù là trên di động hay XML Visualizer,
và chia sẻ dòng code
trên các diễn đàn hay khung chat
để mọi người hiểu trường hợp của bạn.
Xem thêm instructor notes
để biết thêm.
Được rồi, giờ là lúc
bạn thực hành những cách này.
Tôi có vài code bị lỗi ở đây.
Nếu bạn click vào link bên dưới,
nó sẽ dẫn bạn tới XML Visualizer
với dòng code đã có sẵn ở đó.
Có một số thông báo lỗi,
và tôi muốn bạn đọc chúng
và cố gắng sửa lỗi.
Rồi trở lại và mô tả
ít nhất 2 vấn đề bạn thấy.
Hãy nói với tôi
nếu bạn phát hiện ra cả 4 lỗi.